0;;
Introdução;; 
Podemos dizer que o computador é uma máquina que realiza cálculos. Nesta definição incluem-se o ábaco, a calculadora, o computador analógico e o computador digital. 
<->
1;;
Introdução;;
O computador digital é o tipo que mais utilizamos hoje. Ele é uma máquina eletrônica que utilizamos para armazenar e processar dados, fazer cálculos em grande escala, tratar e desenhar imagens gráficas, entretenimento, cultura e comunicação. E sua diferença com as outras máquinas é que ele pode ser programado para realizar diversas funções.
<->
2;;
Introdução;;
Como o computador digital é programado, ele precisa de no mínimo um programa para trabalhar. Porém com apenas um programa o computador não se torna útil. 
<->
3;;
Sistema Operacional;;
O Sistema Operacional é um conjunto de programas que fazem com que o computador se torne útil e possa processar os dados que recebe e transmite para nós. Existem diversos Sistemas Operacionais que são escolhidos de acordo com o uso que será dado ao computador ou de acordo com o gosto do usuário. Dentre eles podemos citar: Windows, Linux, Mac OS, Solaris e vários outros.
<->
4;;
Windows;;
O Windows é um Sistema Operacional formado por vários programas que gerenciam todos componentes do computador. Ao ligar o computador o Windows começa a trabalhar e forma a base de seu funcionamento.
<->
5;;
Windows;; 
Antes de conhecer melhor o Windows, vamos entender alguns conceitos e o significado de algumas palavras na computação.
<->
6;;
Memória ROM;;
Ao ligar o computador, ela verifica se todos os componentes estão funcionando corretamente e envia a ordem para o processador carregar o sistema operacional na memória RAM.
<->
7;;
Memória RAM;;
Nela o sistema operacional e os programas são carregados, possibilitando que o usuário trabalhe com o computador. Por ser volátil, todas as informações trabalhadas que não forem salvas no disco rígido ou em outra mídia externa serão perdidos ao finalizar um programa ou desligar o computador.
<->
8;;
Disco Rígido;;
Memória de armazenamento de grande capacidade. É nela que gravamos os arquivos e trabalhos feitos no computador, podendo acessá-los sempre que desejado.
<->
9;;
Hardware;;
É a parte física da máquina (em inglês significa ‘equipamento pesado’). Ele interpreta os códigos enviados pelo sistema operacional e converte-os em sinais elétricos para processamento das informações e vice-versa. 
<->
10;;
Hardware;;
Como exemplo, podemos citar as memórias, placas de vídeo, placa mãe, processadores, entre outros.
<->
11;;
Software;;
São os programas que, utilizando o hardware do computador, executam as diferentes tarefas necessárias ao processamento de dados. Existem softwares de vários tipos e os mais importantes são:
<->
12;;
Software;; 
•	Sistema Operacional – faz o gerenciamento entre a ‘conversa’ dos softwares com os dispositivos físicos.
•	Linguagens de Programação – utilizadas para escrever programas, têm aplicação profissional.
•	Aplicativos – executam tarefas comuns como escrever textos, fazer cálculos, desenhar ou armazenar informações.
•	Ferramentas – auxiliam o desenvolvimento de programas e o gerenciamento do computador.
<->
13;;
Sistema Operacional;;
Resumindo, o Sistema Operacional é a ponte de comunicação entre o hardware e os outros tipos de programas. Ele supervisiona todo o funcionamento do computador, e também nos disponibiliza as ferramentas para organizarmos nossas informações.
<->
14;;
Sistema Operacional;; 
 Nesse curso vamos aprender os recursos de gerenciamento de programas e aplicativos do Windows.
<->
15;;
Windows 10;;
O Windows 10 chega ao mercado com várias novidades e novos recursos, em detrimento das versões anteriores. A nova versão pode ser disponibilizada em Desktops, smartphones, óculos de realidade virtual, notebooks entre vários outros tipos de equipamentos.  
<->
16;;
Windows 10;;
Algumas das novidades trazidas pelo Windows 10, foi a integração com a assistente virtual “Cortana” (software que interage com o usuário através de comandos de voz).
<->
17;;
Cortana;;
A Cortana foi desenvolvida para ajudar você a realizar tarefas. 
Imediatamente pronta para oferecer respostas e realizar tarefas básicas, a Cortana aprende com o tempo e torna-se mais útil a cada dia. Você pode contar com ela para controlar os lembretes e trabalhar em seus dispositivos.  
<->
18;;
Cortana;;
Além de estar integrada com o próprio sistema operacional, a Cortana poderá atuar em alguns aplicativos específicos. Esse é o caso do Microsoft Edge, o navegador-padrão do Windows 10, que traz a assistente pessoal como uma de suas funcionalidades.
<->
19;;
Cortana;;
A assistente pessoal inteligente entende quem você é, onde você está e o que está fazendo.  A Cortana pode ajudar quando for solicitada, por meio de informações-chave, sugestões e até mesmo executar algumas tarefas para você com as devidas permissões. 
<->
20;;
Cortana;;
Para abrir a Cortana basta selecionar a opção "Digite aqui para pesquisar" na Barra de Tarefas. Podendo teclar ou falar o tema que deseja.
<->
21;;
Botão Iniciar;;
É através do botão iniciar que temos acesso aos principais softwares do computador.  Nesta versão do Windows, ainda temos a possibilidade de fixarmos no menu iniciar, através dos blocos, os softwares que mais usamos. Isso facilita nossas buscas além de nos mantemos atualizados sobre a previsão do tempo, e-mails, compromissos e outros.
<->
22;;
Fixando aplicativos no menu Iniciar;;
1.	Clique no botão Iniciar   e, em seguida, selecione Todos os aplicativos 
2.	Clique com o botão direito do mouse sobre o aplicativo que você deseja fixar na tela inicial. 
3.	Em seguida clique com o botão esquerdo do mouse em (Fixar em iniciar).
<-> 
23;;
Fixando aplicativos no menu Iniciar;;
Depois de haver fixado o aplicativo desejado na área de trabalho, você pode redimensionar o tamanho do bloco. 
1.	Clique com o botão direito do mouse no bloco desejado. 
2.	Em seguida clique em redimensionar e escolha o tamanho do bloco. 
<->
24;;
Microsoft Edge;;
Microsoft Edge (codinome "Spartan") é um navegador de Internet desenvolvido pela Microsoft. Inicialmente lançado para o Windows 10 e Xbox One, teve, também, versões lançadas para Android e iOS. Ele é o sucessor do Internet Explorer, atuando como o novo navegador padrão de Internet da Microsoft.
<->
25;;
Microsoft Edge;;
O programa tem como características a leveza, a rapidez e o layout baseado em padrões da web, além da integração com serviços da Microsoft, como a assistente de voz Cortana e o serviço de armazenamento na nuvem OneDrive. O Microsoft Edge é o primeiro navegador que permite fazer anotações, escrever, rabiscar e realçar diretamente em páginas da Web.
<->
26;;
Microsoft Edge;;
Para abrir o Edge clique no botão Iniciar, Microsoft Edge ou clique no ícone do Microsoft Edge na barra de tarefas.
<->
27;;
Personalizando a área de trabalho;;
Para que o computador fique com a sua ‘cara’, você pode personalizar sua aparência, alterando as cores de exibição das janelas, a imagem da área de trabalho, a animação do descanso de tela, entre outros. Para tal, clique com o botão direito do mouse sobre a área de trabalho e selecione a opção personalizar.
<->
28;;
Personalizando a área de trabalho;;
Será exibida a janela ‘Personalização’, onde encontramos diversos recursos para alterar a aparência do Windows.
<->
29;;
Tela de fundo;;
Você pode alterar a disposição das imagens do papel de parede ou aplicar uma nova imagem de fundo.
<->
30;;
Cores;;
Altera as cores das janelas do Windows, bem como habilita a ferramenta de transparência.
<->
31;;
Tela de bloqueio;;
Aqui encontramos animações para a tela de descanso do Windows, configurações de bloqueio de tela da cortana e configurações do tempo limite de tela.
<->
32;;
Temas;;
Você poderá escolher um estilo de personalização completo (ícones, papel de parede, ponteiro do mouse, sons, entre outros). Para obter mais temas do Windows, basta fazer o download no site da Microsoft.
<->
33;;
Fontes;;
Aqui você pode escolher as fontes (letras), que serão usadas no Windows e nos aplicativos instalados no seu computador.
<->
34;;
Iniciar;;
Nesta tela você pode configurar não só a aparência, como as funcionalidades do menu iniciar.
<->
35;;
Barra de tarefas;;
Nesta tela você pode personalizar não só a aparência, como as funcionalidades da barra de tarefas, ativando ou desativando suas funções. 
<->
36;;
Área de Trabalho (pacote aero);;
Aero é o nome dado a recursos e efeitos visuais introduzidos no Windows a partir da versão de número 7.
<->
37;;
Aero Glass (Efeito vidro);;
Recurso que deixa janelas, barras e menus transparentes, parecendo um vidro. 
<->
38;;
Aero Flip (Alt+Tab);;
Permite a alternância das janelas na área de trabalho, organizando-as de acordo com a preferência de uso. 
<->
39;;
Aero Shake (Win+Home);;
Ferramenta útil para quem usa o computador com multitarefas. Ao trabalhar com várias janelas abertas, basta “sacudir” a janela ativa, clicando na sua barra de título, que todas as outras serão minimizadas, poupando tempo e trabalho. E, simplesmente, basta sacudir novamente e todas as janelas serão restauradas.
<->
40;;
Aero Snap (Win + Setas de direção do teclado);;
Recurso que permite melhor gerenciamento e organização das janelas abertas. Basta arrastar uma janela para o topo da tela e a mesma é maximizada, ou arrastando para uma das laterais a janela é dividida de modo a ocupar metade do monitor.
<->
41;;
Aero Peek (Win+Vírgula – Transparência / Win+D – Minimizar Tudo);;
O Aero Peek (ou “Espiar área de trabalho”) permite que o usuário possa ver rapidamente o desktop. O recurso pode ser útil quando você precisar ver algo na área de trabalho, mas a tela está cheia de janelas abertas. Ao usar o Aero Peek, o usuário consegue ver o que precisa, sem precisar fechar ou minimizar qualquer janela. 
<->
42;;
Aero Peek (Win+Vírgula – Transparência / Win+D – Minimizar Tudo);; 
Recurso pode ser acessado por meio do botão Mostrar área de trabalho (parte inferior direita do Desktop). Ao posicionar o mouse sobre o referido botão, as janelas ficam com um aspecto transparente. Ao clicar sobre ele, as janelas serão minimizadas.
<->
43;;
Calculadora;;
A calculadora do Windows funciona como uma calculadora normal, sendo que existem quatro modos de operação: padrão, cientifico, cálculo de data e programador, além dos modos de operação existem ainda na calculadora, doze conversores. Para fazer as operações, você pode usar o teclado numérico ou o ponteiro do mouse.
<->
44;;
Calculadora;;
Para exercitar, realize as seguintes operações na calculadora. Primeiro clique nos números, depois selecione a operação, digite os números novamente e clique no sinal de igual (=).
•	15978+3057=
•	749*52=
•	5775/7=
•	25(13+72)=