0;;
Prompt de Comando (MS DOS);;
Prompt de Comando (cmd.exe) é um interpretador de linha de comandos do Windows 10. Ele é um recurso análogo ao command.com do MS-DOS.
<->
1;;
Prompt de Comando (MS DOS);;
Para acessar o Prompt de comando, basta ir à janela de pesquisa na barra de tarefas do Windows e digitar Prompt de comando ou cmd, que será aberta a janela do prompt de comando.
<->
2;;
Prompt de Comando (MS DOS);;
Através deste recurso é possível realizar diversas tarefas. Desde desfragmentar o disco rígido a formatar o computador.
<->
3;;
Prompt de Comando (MS DOS);;
O prompt de comando é um sistema leve, robusto e com uma gama enorme de recursos subutilizados, devido a complexidade de sua operação.
<->
4;;
Prompt de Comando (MS DOS);;
Seguem alguns dos principais comandos para se trabalhar no prompt de comandos:
<->
5;;
Principais comandos;;
DIR - Listando arquivos e pastas.
COPY - Copiar arquivos.
MOVE - Mover arquivos ou renomear pastas.
MD - Criar uma Nova pasta.
<->
9;;
Principais comandos;;
CD - Entrar em uma pasta.
CD.. - Retornar para a pasta anterior.
RD - Remover pastas.
ERASE - Deletar arquivos.
<->
10;;
Principais comandos;;
DEL - Deletar arquivos.
REN - Renomear arquivos (EX.: ren imagem.jpg foto.jpg).
TIME - O comando Time permite acertar a hora do sistema.
Shutdown - O comando shutdown permite desligar ou reiniciar o computador de forma imediata ou agendada.
<->
11;;
Principais comandos;;
ATTRIB - Exibe ou altera atributos de arquivos.
CACLS - Exibe ou modifica listas de controle de acesso (ACLs) de arquivos.
CHKDSK - Verifica um disco e exibe um relatório de status.
CLS - Limpa a tela.
<->
12;;
Principais comandos;;
COMPACT - Exibe ou altera a compactação de arquivos.
COPY - Copia um ou mais arquivos para outro local.
DATE - Mostra a data atual e permite alterá-la.
EXIT - Sai do programa CMD.EXE (interpretador de comandos)
<->
13;;
Principais comandos;;
FC - Compara dois  arquivos  ou  grupos  de  arquivos  e  exibe  as  diferenças  entre eles.
FIND - Procura uma sequência de texto em um arquivo ou arquivos.
HELP - Fornece informações de ajuda sobre comandos do Windows.
IPCONFIG - Mostra detalhes das configurações de IP.
<->
14;;
Principais comandos;;
MOVE - Move um ou mais arquivos de uma pasta para outra pasta.
PING - Checa sua conexão de rede disponível.
<->
15;;
Sensor de Armazenamento;;
Monitore o espaço de armazenamento nos seus drivers com o Windows 10.
<->
16;;
Sensor de Armazenamento;;
A  ferramenta  de  Armazenamento  vai  permitir  que  usuários  do  Windows  10 monitorem  o  uso  do  espaço  de  seus  dispositivos  de  armazenamento, como  discos rígidos, pendrives, HDs externos e outros.
<->
17;;
Sensor de Armazenamento;;
Para  acessar  os  recursos de  armazenamento, clique no botão Iniciar, selecione Configurações > Armazenamento. Ou procure por armazenamento na janela de pesquisa da barra de tarefas do Windows.
<->
18;;
Sensor de Armazenamento;;
Clicando sobre o disco rígido é aberta uma nova janela onde podemos verificar como esta sendo dividido o espaço do disco entre nossos aplicativos.
<->
19;;
Sensor de Armazenamento;;
Outra grande vantagem desse recurso é que ele nos permite usar duas ou mais unidades de armazenamento de dados para salvar automaticamente nossos arquivos, impedindo assim que eles sejam perdidos por falhas no disco.
<->
20;;
Sensor de Armazenamento;;
Você pode ainda adicionar mais unidades de armazenamento, para suprir a necessidade de haver pouco espaço em seu computador para armazenar seus arquivos.
<->
21;;
Windows Spotlight;;
O Windows Spotlight é uma forma de apresentar conteúdo publicitário, como anúncios de apps, sugestões de imagens e dicas na tela de bloqueio do Windows 10.
<->
22;;
Windows Spotlight;;
Quando a tela de bloqueio estiver exibindo uma determinada imagem, por exemplo, os usuários poderão marcá-la com um “Gostei” ou “Não gostei”, alimentando o Spotlight com as suas preferências.
<->
23;;
Windows Spotlight;;
Desta forma você pode anunciar eventos, reuniões ou produtos aos usuários dos computadores em seu local de trabalho, lan house, feiras e etc...
<->
24;;
Windows Spotlight;;
No caso dos usuários que ainda não exploraram todos os recursos do Windows 10, dicas serão fornecidas junto com convites visuais – como o símbolo da Cortana ou ícones para perguntar algo para a assistente.
<->
25;;
Windows Spotlight;;
Para acessar o Spotlight, clique no botão Iniciar, selecione Configurações > Personalização > Tela de bloqueio.
<->
26;;
Windows Spotlight;;
Ou procure por configurações de tela de bloqueio na janela de pesquisa, na barra de tarefas do Windows. 
<->
27;;
Verificação de Erros;;
O Verificador de Arquivos de Sistema é um utilitário do Windows que permite aos usuários procurar arquivos de sistema corrompidos do Windows e restaurar esses arquivos.
<->
28;;
Verificação de Erros;;
Para acessar a Verificação de erros, clique no botão explorador de arquivos, clique com o botão direito do Mouse sobre a unidade de disco desejada  (c:\) > Propriedades > Aba Ferramentas > Verificação de erros. 
<->
29;;
Verificação de Erros;;
Ou no Prompt de comando digitar: sfc /scannow.
<->
30;;
Paint 3D;;
O novo App de desenhos tem recursos mais avançados, especialmente para criar objetos em três dimensões.
<->
31;;
Paint 3D;;
As ferramentas antigas de formas, linhas e pintura ainda estão lá, mas o design mudou e há uma seleção extensa de funções que prometem deixar o programa mais versátil.
<->
32;;
Paint 3D;;
Para abrir o Paint 3D clique no botão Iniciar ou procure por Paint 3D na janela de pesquisa na barra de tarefas do Windows.                                                 