0;;
Introdução;; 
O treinamento de pessoas para o cuidado faz-se necessário, face à situação de desamparo em que se encontram os idosos, no sentido de facilitar o atendimento imediato às suas necessidades básicas quando doentes e fragilizados.
<->
1;;
Introdução;; 
Tendo em vista o aumento progressivo da população idosa, o resgate do papel dos "cuidadores" é uma questão a ser pensada. Entretanto, em razão da complexidade cada vez maior na organização das sociedades, enfatiza-se a necessidade de preparo e aprendizado específicos para exercer o papel de "cuidador".
<->
2;;
Introdução;; 
Para cuidar de idosos, espera-se que haja alguém capaz de desenvolver ações de ajuda naquilo que estes não podem mais fazer por si só; essa pessoa assume a responsabilidade de dar apoio e ajuda para satisfazer às suas necessidades, visando a melhoria da condição de vida.
<->
3;;
Introdução;;
Não se pode esquecer que, em muitas situações, o "cuidador" nem sempre é um ente da família, e que introduzir pessoas externas ao contexto familiar implica em reconhecer valores de respeito e discrição, para não interferir na dinâmica familiar.
<->
4;;
Princípios orientadores;;
O preparo de cuidadores exige a definição de uma base conceitual norteadora dos valores e princípios filosóficos, que podem ser reconhecidos pelos pressupostos de Gonçalves e col (1997):
<->
5;;
Princípios orientadores;;
1. O cuidado humano ou "cuidar de si" representa a essência do viver humano; assim, exercer o autocuidado é uma condição humana. E ainda "cuidar do outro" sempre representa uma condição temporária e circunstancial, na medida em que o "outro" está impossibilitado de se cuidar .
<->
6;;
Princípios orientadores;;
2. O "cuidador" é uma pessoa, envolvida no processo de "cuidar do outro" - o idoso, com quem vivência uma experiência contínua de aprendizagem e que resulta na descoberta de potencialidades mútuas: É nesta relação íntima e humana que se revelam potenciais, muitas vezes encobertos, do idoso e do cuidador. O idoso se sentirá capaz de se cuidar e reconhecerá suas reais capacidades;
<->
7;;
Princípios orientadores;;
3. O cuidador é um ser humano de qualidades especiais, expressas pelo forte traço de amor à humanidade, de solidariedade e de doação. Costuma doar-se ou voluntariar-se para as áreas de sua vocação ou inclinação. Seus préstimos têm sempre um cunho de ajuda e apoio humanos, com relações afetivas e compromissos positivos.
<->
8;;
Princípios orientadores;;
Funções - Ajudar nas atividades da vida diária; administrar medicamentos por via oral prescritos pelo especialista; auxiliar na deambulação e mobilidade; cuidados com a organização do ambiente protetor e seguro, acesso a dispositivos de ajuda (equipamentos) para a atenção ao idoso; propiciar conforto físico e psíquico; estimular o relacionamento e contato com a realidade e levar o idoso a participar de atividades recreativas e sociais. Conferir sinais vitais, reconhecer sinais de alterações (alerta) e prestar socorro em situações de urgência (os primeiros).
<->
9;;
Cuidador Profissional;;
Conceito - O cuidador profissional é a pessoa que possui educação formal com diploma conferido por instituição de ensino reconhecida em organismos oficiais, e que presta assistência profissional ao idoso, família e comunidade.
<->
10;;
Perfil;;
Perfil - Ter cursado Ensino Médio ou Superior e tido treinamento específico em cuidado do idoso, em instituições oficialmente reconhecidas.
Destacam-se as habilidades e qualidades pessoais para o cuidado.
<->
11;;
Funções;;
Funções - Os cuidadores profissionais seguem funções específicas em conformidade com as legislações das categorias profissionais.
Os cuidadores "informais" e "formais" devem desenvolver algumas habilidades e qualidades para prestar cuidado, especificadas a seguir:
<->
12;;
Habilidades técnicas:;;
É o conjunto de conhecimentos teóricos e práticos, adquiridos por meio da orientação de profissionais especializados. Esses conhecimentos irão preparar o cuidador para prestar atenção e cuidados ao idoso (descritas nas funções).
<->
13;;
Qualidades éticas e morais:;;
São atributos necessários para permitir relações de confiança, dignidade, respeito e ser capaz de assumir responsabilidades com iniciativa. Quando não for parente, deve procurar adaptar-se aos hábitos familiares, respeitar a intimidade, a organização e crenças da família, evitando interferência.
<->
14;;
Qualidades emocionais:;;
Deve possuir domínio e equilíbrio emocional, facilidade de relacionamento humano, capacidade de compreender os momentos difíceis vividos pelo idoso, adaptação às mudanças sofridas por ele e família, tolerância ante situações de frustração pessoal.
<->
15;;
Qualidades físicas e intelectuais:;;
Deve possuir saúde física, incluindo força e energia, condições essenciais nas situações em que há necessidade de carregar o idoso ou dar apoio para vestir-se e cuidar da higiene pessoal. Ser capaz de avaliar e administrar situações que envolvem ações e tomada de decisões.
<->
16;;
Motivação:;;
É condição fundamental a empatia por idosos. Valorizá-los como grupo social, considerando que o "cuidado" deve ser um compromisso prioritário, pessoal e também da sociedade.
<->
17;;
Autocuidado;;
O cuidador de idosos dependentes deve organizar suas tarefas de cuidado de modo a ter oportunidades de se auto cuidar. Muitas vezes, o cuidador se sobrecarrega nas suas atividades e se esquece de que é uma pessoa que também necessita de cuidados.
<->
18;;
Autocuidado;;
A família deve avaliar esse trabalho, em conjunto com profissionais e planejar atividades para idosos e cuidadores. Cursos são necessários, visando a orientação aos cuidadores do cuidado com o outro e consigo mesmo.
<->
19;;
Quando começa o cuidado?;;
O cuidado, com frequência, começa em forma gradual. Provavelmente você já está ajudando a alguém a:
•	Levar ao Médico;
•	Fazer as compras no supermercado;
•	Pagar as contas;
•	Lavar a roupa, limpar a casa ou Cozinhar.
<->
20;;
Quando começa o cuidado?;;
É provável que o cuidado de outra pessoa compreenda:
•	Alimentá-la ou dar-lhe banho;
•	Ajudá-la a usar o banheiro;
•	Supervisionar o horário de tomar as medicações;
<->
21;;
Quando começa o cuidado?;;
•	Contratar a outras pessoas que a cuidem;
•	Programar todo o atendimento médico ou;
•	Administrar todos os seus assuntos econômicos e legais.
SE VOCÊ REALIZA ALGUMA DESTAS TAREFAS POR OUTRA PESSOA, ENTÃO VOCÊ É UM CUIDADOR!
<->
22;;
Respeitar sua privacidade física e emocional.;;
•	Fechar a porta quando o ajuda a vestir-se ou usar o banheiro;
•	Bater a porta antes de entrar; 
Não comentar informação privada com outras pessoas, mesmo que estas sejam membros da família, sem sua permissão.
<->
23;;
Respeitar seu direito de escolher.;;
•	Ao tomar decisões, sentimos certo controle sobre nossa vida. Por exemplo, se a pessoa pode fazê-lo, permita que decida o que e quando comer;
•	Se a pessoa tem problemas cognitivos, ofereça-lhe opções sobre o que comer, quando comer e o que usar.
•	Se a pessoa insiste em usar a mesma camisa todos os dias, use uma toalha como proteção quando coma e lave a roupa de noite.
<->
24;;
Respeitar seu direito de escolher.;;
•	Se pensar que é uma decisão boba ou de pouca importância, trate de ver porque isso é importante para a pessoa.
•	Se a pessoa se nega a tomar seus medicamentos ou toma decisões que possam ser perigosas, trate de negociar uma possível solução. Ofereça-lhe os comprimidos com seu suco favorito (se a receita permite), aceite dar-lhe banho com a frequência absolutamente necessária, planeje tempo para que alguém a leve a caminhar com ele se não é seguro que o faça sozinho.
<->
25;;
Trate-o com dignidade.;;
•	Ouça suas preocupações;
•	Peça sua opinião e faça-o saber que esta é importante para você;
•	Faça-o participar de tantas decisões quanto possível;
•	Inclua-o na conversação. Não fale dele como se não tivesse presente.
Converse com ele como um adulto, mesmo que você não esteja certo do quanto ele entende.
