0;;
Segurança;; 
Para que a segurança do condomínio tenha sucesso, é fundamental a adoção de procedimentos rígidos, divulgados por escrito e que sejam aplicados sem exceção.
<->
1;;
Segurança;;
Informamos aqui algumas atitudes que podem trazer bons resultados, ainda que sem a aprovação geral, embora recomendada, no aumento da sensação e do grau de segurança.
<->
2;;
Acesso de veículos:;;
É proibida a passagem de pedestres através da entrada de veículos (a segurança, quando considerar necessário, pode autorizar este acesso).
<->
3;;
Película de escurecimento: ;;
Para a melhor visualização, ao se aproximar do condomínio, acenda as luzes internas de seu veículo e/ou abaixe o vidro.
<->
4;;
Entregas de pequenas encomendas:;;
O morador, ou a quem este delegar, desce para buscar a encomenda.
<->
5;;
Visitantes / entregas especializadas / prestador de serviço:;;
Avisar sempre e com antecedência, pelo interfone, a portaria do prédio se, porventura, houver a espera da chegada de convidados ou qualquer entrega prevista ou mesmo a prestação de serviços de natureza diversa.
<->
6;;
Festas:;;
O morador envia, com antecedência, a relação de convidados. Um funcionário de segurança extra e exclusivo para o evento sempre será fundamental.
<->
7;;
Solicitação/sugestão/reclamação/elogio:;;
Todos os contatos podem ser concentrados no Gerente do condomínio.
<->
8;;
Chaves:;;
Não entregar, em hipótese nenhuma, as chaves da moradia a pessoas que não façam parte do círculo familiar, evitando também deixá-las na portaria.
<->
9;;
Empregados:;;
Ao contratar empregados domésticos, evitar no primeiro contato, recebê-los dentro da moradia, exigindo recomendações e os antecedentes criminais antes de recebê-los.
<->
10;;
Colabore:;;
Não se irrite com o vigilante ou responsável pela segurança do edifício se os seus convidados permanecerem do lado de fora do edifício até serem devidamente identificados pela segurança ou por você.
<->
11;;
Jamais;;
peça favores ou algum serviço extra ao porteiro/vigilante para que o mesmo não seja obrigado a abandonar o seu posto de trabalho, a não ser as obrigações já projetadas.
<->
12;;
Obrigado!;;
Obrigado por escolher nossos cursos, para juntos crescermos profissionalmente. Um grande abraço e até o próximo módulo! #TeVejoNoPodium