0;;
Nova Central de Ações;;
A Central de Ações é a nova central de notificações do Windows 10. 
<->
1;;
Nova Central de Ações;;
Ela funciona de forma similar à Central de Ações das versões anteriores e também oferece acesso rápido a recursos como modo Tablet, Bloqueio de Rotação, Luz noturna e VPN.
<->
2;;
Modo Tablet - Continuum;;
O Continuum é uma funcionalidade que permite conectar dispositivos portáteis a um monitor e trabalhar nele como se estivesse em um computador.
<->
3;;
Modo Tablet - Continuum;;
Fazendo com que a área de trabalho do Windows se adapte automaticamente. Quando ativado, a área de trabalho assemelha-se a do Windows 8.
<->
4;;
Modo Tablet - Continuum;;
Para ativar o Modo Tablet clique no botão Central de Ações.
<->
5;;
Windows Store Unificada;;
Loja de aplicativos e programas. Windows Store vai oferecer todos os produtos para computadores, tablets, smartphones e Xbox em um só lugar.
<->
6;;
Windows Store Unificada;;
Para acessar a Windows Store, clique no botão da Windows Store, na barra de tarefas.
<->
7;;
Painel de Controle - Configurações;;
O Painel de Controle é uma das ferramentas mais importantes do Windows, pois permite personalizar as configurações do computador. 
<->
8;;
Painel de Controle - Configurações;;
A opção Configurações, é uma alternativa ao Painel de Controle. Contendo grande parte das opções de configurações contidas nele.
<->
9;;
Painel de Controle - Configurações;;
Para acessar o Painel de Controle, clique no botão Iniciar, selecione  Sistema do Windows > Painel de Controle. Ou procure por Painel de Controle  na janela de pesquisa da barra de tarefas do Windows.
<->
10;;
Painel de Controle - Configurações;;
Para acessar Configurações, clique no botão Iniciar, selecione Configurações. Ou procure por Configurações na janela de pesquisa da barra de tarefas do Windows.
<->
11;;
Central de Segurança do Windows Defender;;
A Central de Segurança do Windows Defender fornece a área de proteção contra vírus e ameaças.
<->
12;;
Central de Segurança do Windows Defender;;
A Central de Segurança do Windows Defender oferece as configurações do Firewall (filtro de pacotes e acessos não autorizados na rede), controle de aplicativos e do navegador, desempenho e integridade do dispositivo e as opções do Windows família.
<->
13;;
Central de Segurança do Windows Defender;;
Para acessar a Central de Segurança do Windows Defender, clique no botão , selecione Configurações > Atualização e segurança > Segurança do Windows  > Abrir central de segurança do Windows Defender. Ou procure por Configurações do Windows Defender na janela de pesquisa da barra de tarefas do Windows.
<->
14;;
Outros Acessórios do Windows 10;;
A seguir uma lista com os acessórios mais populares do Windows:
• Alarmes e relógio.
• Assistência Rápida.
• Bloco de Notas.
<->
15;;
Outros Acessórios do Windows 10;;
• Calculadora.
• Calendário.
• Clima.
<->
16;;
Outros Acessórios do Windows 10;;
• E-mail.
• Facilidade de acesso (ferramenta destinada a deficientes físicos).
• Ferramenta de Captura.
<->
17;;
Outros Acessórios do Windows 10;;
• Gravador de passos.
• Internet Explorer.
• Mapas.
<->
18;;
Outros Acessórios do Windows 10;;
• Mapa de Caracteres.
• Paint.
• Windows Explorer.
<->
19;;
Outros Acessórios do Windows 10;;
• WordPad.
• Xbox.