0;;
A Identidade do Idoso Brasileiro;; 
O conceito de identidade é demasiadamente complexo. Na verdade, a identidade é relacional, ou seja, a identidade se constrói e reconstrói naquelas identidades já existentes, por isso elas são abertas a mudanças. 
<->
1;;
A Identidade do Idoso Brasileiro;;
Elas se formam a partir de três questões principais: a escolha de uma ocupação; a adoção de valores os quais acreditar e viver; e o desenvolvimento de uma identidade sexual satisfatória.
<->
2;;
A Identidade do Idoso Brasileiro;; 
No entanto, a nutrição adequada a cada paciente deve ser orientada por profissional competente, o nutricionista.
<->
3;;
A Identidade do Idoso Brasileiro;;
•	No começo do século XXI, com a crescente globalização, as tecnologias disponíveis à população, possibilitaram melhor qualidade de vida para as pessoas de modo que essas foram envelhecendo de maneira mais segura e saudável. 
<->
4;;
A Identidade do Idoso Brasileiro;;
•	No âmbito de alcançar a velhice bem sucedida, as pessoas frequentemente planejam novas ocupações para suas vidas pós-aposentadoria. Essa nova busca proporciona uma transição para uma identidade diferente daquelas visadas há alguns anos atrás.
<->
5;;
Preconceitos sobre o envelhecimento;;
•	Em nosso país, hoje em dia, vivemos um período de muitas conturbações. São vários os problemas econômicos e sociais que envolvem os campos da saúde, mercado de trabalho e educacional. Dentre todos esses problemas, a questão do idoso brasileiro é um de difícil solução, o qual vem sendo um grande desafio.
<->
6;;
Preconceitos sobre o envelhecimento;;
•	O envelhecimento pode ser entendido como um processo múltiplo e complexo de contínuas mudanças ao longo do curso da vida, influenciado pela integração de fatores sociais e comportamentais. A ideia pré-concebida sobre a velhice aponta para uma etapa da vida que pode ser caracterizada, entre outros aspectos, pela decadência física e ausência de papéis sociais.
<->
7;;
Preconceitos sobre o envelhecimento;;
•	Cada vez o brasileiro está vivendo mais, pois hoje, no país, os idosos ultrapassam o número de 15 milhões, correspondendo a 8,6% da população total do país. Segundo projeções demográficas, iremos ser a sexta população mundial de idosos, e isso é alentador.
<->
8;;
Preconceitos sobre o envelhecimento;;
•	Muitas vezes o idoso é visto pela sociedade como um indivíduo “inútil” e “fraco” para compor a força de trabalho, que por valores sociais impedem a participação do mesmo em vários cenários da sociedade.
<->
9;;
Preconceitos sobre o envelhecimento;;
•	De acordo com Mercadante (1996), na nossa sociedade, ser velho significa na maioria das vezes estar excluído de vários lugares sociais. Um desses lugares densamente valorizado são aqueles relativo ao mundo produtivo, o mundo do trabalho.
<->
10;;
A nova imagem do idoso;;
A imagem que possuímos dos idosos vem mudando devido ao avanço das tecnologias na área da saúde proporcionando uma elevação da expectativa de vida, o “novo idoso” é influenciado por hábitos saudáveis. 
<->
11;;
A nova imagem do idoso;;
•	Não é apenas com a saúde física que o idoso do século XXI está mais cuidadoso. Ciente de que o corpo e a mente estão muitos associados, eles buscam manter ambos em atividade, como voltar a estudar, fazer cursos de informática, hidroginástica, teatro, jardinagem, etc.
<->
12;;
A nova imagem do idoso;;
•	Os chamados “programas para a Terceira Idade”, oferecem diferentes propostas para o lazer e ocupação do tempo livre, são espaços nos quais o convívio e a interação com e entre os idosos permitem a construção de laços simbólicos de identificação, e onde é possível partilhar e negociar os significados da velhice, construindo novos modelos, paradigmas de envelhecimento e construção de novas identidades sociais.
<->
13;;
A nova imagem do idoso;;
•	Mercadante (1996) afirma ainda que, (...) a identidade de idosos se constrói pela contraposição a identidades de jovens, como consequências, se têm também a contraposição das qualidades: atividade, força, memória, beleza, potência e produtividade de como características típicas e geralmente imputadas aos jovens e as qualidades opostas a esta última, presentes nos idosos.
<->
14;;
Os direitos do idoso;;
•	Conforme o Estatuto do idoso, que entrou em vigor no dia primeiro de outubro de dois mil e três:
Art. 10 § 2º O direito ao respeito consiste na inviolabilidade da integridade física, psíquica e moral abrangendo a preservação da imagem, da identidade, da autonomia, de valores, ideias e crenças, dos espaços e dos objetivos pessoais.
<->
15;;
Os direitos do idoso;;
•	Os direitos do idoso são garantidos por lei federal e cabe a cada um de nós também poder dar sua contribuição, incentivando-os e apoiando-os sem qualquer distinção deste.
Idosos, criativos, produtivos, estimados, ...
<->
16;;
Os direitos do idoso;;
•	São inúmeros os exemplos de pessoas que continuam a ter uma vida produtiva e criadora mesmo após terem entrado no estágio da vida em que são consideradas idosas. Em muitos casos, é neste período que se dá a sua contribuição mais significativa para a sociedade.
<->
17;;
Os direitos do idoso;;
•	São exemplos que mobilizam uma mudança da visão do idoso em nossa sociedade !!!
Conferir entre outras algumas destas biografias: Cora Coralina; Dalai Lama; Fernanda Montenegro; Jorge Luis Borges; Liu Pai Lin; Madre Teresa de Calcutá; Oscar Niemeyer; Pablo Picasso; Paulo Autran; e tantos outros...
<->
18;;
Cuidados com o aparelho locomotor;;
•	O aparelho locomotor é formado por ossos, articulações e músculos, sendo responsável pela sustentação e pela movimentação do corpo. Divide-se em: tronco;
pernas e pés (membros inferiores); braços e mãos (membros superiores).
<->
19;;
Cuidados com o aparelho locomotor;;
•	A locomoção é fundamental para a saúde de todo ser humano, e principalmente para o paciente geriátrico. A falta de locomoção pode causar:
aumento	da osteoporose; úlceras de pressão — feridas de atrito, por passar muito tempo na mesma posição;
prisão de	ventre; problemas	urinários	e respiratórios; redução da	força e do tônus muscular; aumento do risco de infecções e embolias.
<->
20;;
Cuidados com o aparelho locomotor;;
•	A prevenção de problemas no aparelho locomotor deve garantir a movimentação apropriada e manter a postura sempre correta, evitando assim danos à coluna vertebral.
<->
21;;
Como orientar a correta movimentação do idoso;;
•	Os idosos em repouso tendem a se movimentar pouco na cama, mas é recomendável que sejam incentivados a fazer rotações e mudar de posição, para evitar sérios problemas de saúde. O processo de rotação é bastante simples de ser orientado, mas, para facilitá-lo, o cuidador deve colocar uma tábua por baixo caso o colchão seja muito mole. Siga as instruções para cada movimento específico:
<->
22;;
Mover-se na cama;;
•	Os pacientes que ainda se movem sozinhos podem fazer estes movimentos sem auxílio:
flexionar os joelhos, apoiando os pés sobre a cama e virando as pernas para o lado que se pretende girar;
entrelaçar as mãos e levantá-las, esticando os cotovelos simultaneamente.
Finalmente, rodar a cabeça para este mesmo lado.
<->
23;;
Mover-se na cama;;
•	Se o paciente for incapaz de realizar este exercício sozinho, o profissional ou o cuidador deve ajudá-lo, ficando a seu lado e seguindo as instruções do item acima. Para dar continuidade:
<->
24;;
Mover-se na cama;;
segurar com firmeza o paciente, colocando as mãos sobre o lado do corpo que ficará para cima após o movimento; 
apoiar uma mão na altura do ombro e a outra nos quadris;
depois, mover com delicadeza o paciente para o lado desejado, solicitando que ele olhe para as mãos, para que mova a cabeça ao mesmo tempo
<->
25;;
Sentar;;
•	A maioria dos idosos, mesmo tendo boa saúde e independência para locomover-se, sofre de problemas nas articulações e no sistema circulatório, de falta de vigor muscular e coordenação motora, principalmente para a sustentação do tronco.
Reunimos algumas recomendações importantes sobre os tipos de assento aconselháveis:
<->
26;;
Sentar;;
•	Os apoios para os braços são essenciais, para a maior comodidade e para facilitar os movimentos de levantar e sentar;
o encosto deve proporcionar um bom apoio para as costas, os ombros e a cabeça, deixando o idoso realmente confortável;
o material do estofado do assento deve ser firme, para facilitar a movimentação do idoso, e de fácil lavagem.
<->
27;;
Realizando o movimento;;
• 	Se o paciente estiver muito incapacitado, o cuidador, ao sentá-lo, deve usar seus próprios pés e joelhos para firmar os do paciente;
o idoso precisa aproximar-se o suficiente do assento até encostar nele com a parte de trás dos joelhos;
a seguir, deve colocar as mãos sobre os braços da poltrona e inclinar-se para frente, flexionando os joelhos até se sentar.
<->
28;;
Realizando o movimento;;
•	Caso o idoso seja incapaz de se sentar sozinho, e para que não escorregue no assento, o cuidador deve pegá-lo por debaixo das axilas, até que toque com toda a parte das costas o encosto da poltrona.
<->
29;;
Postura correta do idoso sentado;;
•	apoiar completamente os pés no chão, evitando que eles fiquem pendurados. Caso seja preciso, colocar um suporte, como um banquinho ou almofada;
<->
30;;
Postura correta do idoso sentado;;
•	distribuir o peso do corpo, para que o idoso se sente com a postura correta;
manter as costas completamente apoiadas no encosto;
manter quadris, joelhos e pés formando um ângulo de 90°.
<->
31;;
Levantar;;
•	Em muitos casos, os idosos necessitam usar bengalas ou se apoiar em qualquer outro objeto para se levantarem do assento. Isto pode ser muito perigoso, além de difícil e incômodo. Então leia esta seção abaixo e saiba como ajudar nestes casos:
<->
32;;
Levantar;;
•	O idoso deve ir até à beirada da cama, inclinar a cabeça e o tronco para frente com os pés apoiados no chão e ligeiramente separados, segurar os braços de apoio do assento com as mãos e dar impulso;
<->
33;;
Levantar;;
•	Caso o paciente não seja capaz de se levantar sozinho, o cuidador deve segurá-lo pelas costas, usar seus próprios joelhos e pés para firmar os do paciente e colocar uma das pernas entre as dele, com o mesmo intuito;
<->
34;;
Levantar;;
•	Quando o idoso tiver alguma deficiência em um dos braços, é recomendável que apoie o braço saudável no braço do assento, e dê um impulso sobre a perna mais hábil;
Não é aconselhável superproteger o idoso quando for auxiliá-lo, tanto no sentar como no levantar. O cuidador deve prestar a ajuda mínima necessária para motivá-lo a fazer por si próprio.
<->
35;;
Levantar da cama;;
•	O idoso com dificuldade, porém com movimentação independente, deve:
colocar as pernas para a beirada da cama;
apoiar os cotovelos e as mãos, e erguer a cabeça;
baixar os pés ao chão, sentando na cama.
<->
36;;
Levantar da cama;;
•	Caso o paciente precise de auxílio, o cuidador deve:
posicionar-se de frente para ele, com os joelhos flexionados junto aos dele e usando os pés para firmar os do paciente;
<->
37;;
Levantar da cama;;
•	Abraçando o idoso, por baixo das axilas, motivá-lo a se levantar, ao mesmo tempo que é puxado para cima até que fique de pé;
Para sentar o paciente quando estiver deitado, pode-se usar uma escada de corda, graduando-a de acordo com a necessidade, ou também trapézios que auxiliam no levantar.
<->
38;;
Ficar de pé;;
•	A maioria dos idosos tendem a ficar curvados quando estão em pé. Por isso, deve-se sempre policiá-los e conscientizá-los da importância de manter a postura ereta. Ou seja:
Colocar os pés afastados, com um ligeiramente à frente do outro;
posicionar os quadris paralelos ao tronco ereto, ainda que com uma ligeira flexão, e os pés apoiados no chão.
<->
39;;
Andar;;
•	O andar nos idosos pode ser dificultado por diversos fatores, como doenças físicas ou psíquicas e o próprio envelhecimento, entre outros.
<->
40;;
Caso o idoso precise de ajuda para andar;;
•	O cuidador deve caminhar ao seu lado, segurando-o pela mão para que ele sinta mais segurança, mas mesmo assim deixando que ele faça esforço; desta forma, o idoso não irá se acostumar mal.
<->
41;;
Caso o idoso precise de meio auxiliar para andar;;
•	Em muitos casos o paciente deve usar bengalas e muletas como auxílio para caminhar, o que requer muito cuidado e alguns conhecimentos básicos. Os meios auxiliares mais usados pelos idosos são:
<->
42;;
Caso o idoso precise de meio auxiliar para andar;;
•	Tripé e bengala de quatro pés: São recomendados para pessoas com idade mais avançada e com muita instabilidade, e são considerados muito estáveis;
<->
43;;
Caso o idoso precise de meio auxiliar para andar;;
•	Muletas: São consideradas de uso simples, mas em muitos casos não oferecem a estabilidade necessária, e por isso alguns idosos não se adaptam a elas. É fundamental que se faça o uso correto das muletas: o paciente deve colocar o braço na braçadeira de apoio e a mão no punho;
<->
44;;
Caso o idoso precise de meio auxiliar para andar;;
•	Bengala: é o meio mais utilizado. Deve ser usada do lado oposto ao lado lesado, e funciona como uma extensão do braço: deve-se posicioná-la pouco à frente do corpo e paralela a ele, a fim de melhorar a sustentação. É necessário atentar para o peso e a altura do paciente, além de conferir se a bengala possui uma ponteira com borracha antiderrapante;
<->
45;;
Caso o idoso precise de meio auxiliar para andar;;
•	Andadores: eles podem ou não possuir rodas. Para que seu uso seja correto, é necessário fazer pressão com as mãos, segurar nos punhos e posicionar o aparelho próximo ao corpo. Isto porque o idoso, em muitos casos, fica longe do andador, o que favorece o risco de quedas e acidentes. Os andadores são recomendados em situações mais graves, quando o grau de instabilidade é alto.
<->
46;;
Caso o idoso não precise de ajuda para andar;;
•	Mesmo que o idoso consiga caminhar sozinho, ainda precisa de orientação sobre sua postura ao andar, que deve ser ereta e acompanhada do balançar dos braços. É preciso sempre lembrá-lo de que deve levantar os pés para andar, colocando primeiro o calcanhar e depois a ponta do pé.
