0;;
Exercícios para Treinar a Força;; 
Os exercícios aqui sugeridos correspondem a exercícios de treinamento de força para os membros superiores. Como os exercícios para treinar o equilíbrio são também exercícios para treinamento de força para os membros inferiores, um treinamento completo será alcançado somando os exercícios deste item com os de equilíbrio. 
<->
1;;
Exercícios para Treinar a Força;; 
Assim, ao realizar seu treinamento de força, simultaneamente a capacidade de manter o equilíbrio também será treinada, tornando assim o treinamento mais simples. É importante lembrar que os mesmos cuidados necessários para o treinamento de força para os membros inferiores também devem ser tomados para o treinamento de força para os membros superiores.
<->
2;;
Exercícios para Treinar a Força;;  
Estes cuidados estão descritos em fundamentos de treinamento (equilíbrio). Estes exercícios também podem ser executados em pé, sendo a cadeira apenas um facilitador.
<->
3;;
Elevação Lateral dos Membros Superiores;;
Este exercício serve para fortalecer a musculatura do ombro. O executante deve estar sentado em uma cadeira sem braços, com as costas retas (apoiadas no encosto) e os pés totalmente apoiados no chão, separados um do outro na largura dos ombros. O exercício deve se iniciar com os braços relaxados ao lado do corpo, com as palmas das mãos voltadas para dentro (para o próprio corpo). 
<->
4;;
Elevação Lateral dos Membros Superiores;;
Os braços então devem ser elevados lateralmente durante 3 segundos, até ficarem paralelos ao solo. A posição deve ser mantida por 1 segundo, e então os braços devem ser abaixados durante 3 segundos, até ficarem estendidos ao lado do corpo novamente (finalizando assim uma repetição). A posição das mãos não varia durante o exercício, tomando como referência o braço.
<->
5;;
Elevação Lateral dos Membros Superiores;;
•	A carga deste exercício pode ser aumentada segurando pesos com as mãos. No caso de a carga estar muito grande, mesmo sem pesos extras, uma
estratégia para diminuí-la é fazer uma flexão de cotovelo ao realizar o exercício. Quanto mais longe do corpo está o peso, maior será a força necessária para levantá-lo. 
<->
6;;
Elevação Lateral dos Membros Superiores;;
Flexionar o cotovelo permite regular a distância da mão ao corpo durante a elevação lateral do membro superior, e, portanto, regular a força necessária para realizar o movimento. Quanto mais flexionado estiver o cotovelo, mais próxima do corpo estará a mão, e menor será a carga do exercício. 
<->
7;;
Elevação Lateral dos Membros Superiores;;
Mas essa adaptação deve ser feita com no máximo um ângulo de 45º de diferença (à partir desse ângulo o exercício estará mais próximo de uma flexão de ombro, que será descrita mais adiante), e apenas se houver dor durante sua execução.
<->
8;;
Elevação Lateral dos Membros Superiores;;
Resumo:
Sente em uma cadeira;
Mantenha os pés em total contato com o chão e afastados na largura dos ombros;
Os braços devem estar estendidos ao lado do corpo;
Eleve os braços lateralmente até a altura dos ombros;
Mantenha a posição um pouco;
Lentamente retorne à posição inicial.

<->
9;;
Extensão de Cotovelo;;
Este exercício tem por objetivo fortalecer o músculo posterior do braço (tríceps). O executante deve estar sentado em uma cadeira, com os pés totalmente apoiados no chão e afastados um do outro na largura dos ombros. O braço deve ser elevado com o cotovelo flexionado, até que o cotovelo aponte para o teto. A mão do braço realizando o movimento deve inicialmente estar próxima ao ombro, com a palma da mão voltada para dentro.
<->
10;;
Extensão de Cotovelo;;
O braço deve ser sustentado pela mão do braço oposto, que deve fornecer um apoio logo abaixo do cotovelo (não apoiar na articulação). O cotovelo deve então ser estendido durante 3 segundos, até que fique completamente estendido, de maneira que a mão aponte para o teto. Apenas a articulação do cotovelo deve-se movimentar. 
<->
11;;
Extensão de Cotovelo;;
A posição deve ser mantida por 1 segundo, e então o cotovelo deve ser flexionado (durante 3 segundos), voltando assim à posição inicial (finalizando assim uma repetição). O apoio dado pela mão do braço oposto deve ser mantido durante toda a execução do exercício. Uma maneira de aumentar a carga deste exercício é segurando pesos extras na mão do braço executando o movimento.
<->
12;;
Extensão de Cotovelo;;
Resumo:
Sente em uma cadeira;
Mantenha os pés totalmente apoiados no chão, separados na largura do ombro;
Levante um braço com o cotovelo flexionado, até este ficar apontando para o teto (e a mão deve estar próxima ao ombro);
Apoie a mão do braço oposto logo abaixo do cotovelo para dar suporte para o exercício;
Estenda o cotovelo lentamente;
Mantenha a posição um pouco;
Flexione o cotovelo lentamente, voltando à posição inicial;
Repita o exercício com o outro braço após terminar as séries;

<->
13;;
Flexão de Cotovelo;;
Este exercício tem por objetivo fortalecer a musculatura anterior do braço (bíceps) e os músculos do antebraço. O executante deve estar sentado em uma cadeira sem braços, com as costas apoiadas no encosto da cadeira. Os pés devem estar totalmente apoiados no chão e afastados um do outro na largura dos ombros. 

<->
14;;
Flexão de Cotovelo;;
O braço deve estar estendido para baixo, ao lado do corpo, com a palma da mão voltada para a frente. O cotovelo deve então ser flexionado, mantendo a posição da mão em relação ao braço ( a articulação do ombro não se mexe, apenas a do cotovelo). 
<->
15;;
Flexão de Cotovelo;;
Esse movimento deve levar 3 segundos para ser efetuado, e o executante deve tomar cuidado para que seu corpo não se movimente lateralmente durante a flexão de cotovelo. Atingido a flexão máxima, a posição deve ser mantida por 1 segundo, e o cotovelo deve então ser estendido, voltando à posição inicial, em mais 3 segundos (finalizando assim uma repetição). Para aumentar a carga deste exercício, basta segurar um peso extra na mão do braço realizando a flexão.
<->
16;;
Flexão de Cotovelo;;
Resumo:
Sente em uma cadeira sem braços, apoiando as costas em seu encosto;
Mantenha os pés em total contato com o chão e afastados na largura dos ombros;
Deixe o braço estendido para baixo, ao lado do corpo, com a palma da mão para a frente;
Lentamente flexione o cotovelo, trazendo a mão para perto do peito;
Mantenha a posição um pouco;
Lentamente estenda o cotovelo, voltando à posição inicial;
Repita o exercício com o outro braço após finalizar as séries.
<->
17;;
Flexão de Ombro;;
Este exercício serve para fortalecer a musculatura dos ombros. O executante deve estar sentado em uma cadeira sem braços, com as costas retas apoiadas no encosto da cadeira. Os pés devem estar totalmente apoiados no chão e afastados um do outro na largura dos ombros. Os braços devem, inicialmente, estar estendidos ao lado do corpo, com as palmas da mão voltadas para dentro.
<->
18;;
Flexão de Ombro;;
Os braços devem então ser levantados para a frente durante 3 segundos, mantendo-os estendidos e girando os punhos para que as mãos fiquem voltadas para cima. Quando os braços ficarem paralelos com o chão, a posição deve ser mantida por 1 segundo. 
<->
19;;
Flexão de Ombro;;
O executante deve então descer os braços até a posição inicial, girando novamente os punhos para que as palmas das mãos fiquem voltadas para dentro, o que deve levar mais 3 segundos. Para aumentar a carga deste, basta segurar pesos extras com as mãos.
<->
20;;
Flexão de Ombro;;
Resumo:
Sente em uma cadeira;
Mantenha os pés totalmente apoiados no cão, separados na largura do ombro;
Posicione os braços estendidos ao lado do corpo, com as palmas das mãos voltadas para dentro;
Eleve ambos os braços à sua frente até a altura dos ombros, girando as palmas das mãos para cima;
Mantenha a posição um pouco;
Lentamente desça os braços até a posição inicial, girando as palmas das mãos para dentro novamente;
<->
21;;
Empurrar a Cadeira;;
Este exercício serve para fortalecer os músculos da parte de trás dos braços (tríceps), das costas, do antebraço e do peito. O executante deve estar sentado em uma cadeira com braços, com o corpo pendendo levemente à frente, com as costas retas (mas sem encostá-las no encosto da cadeira). O executante deve então segurar nos braços da cadeira, alinhando suas mãos e o tronco, ou posicionando-as levemente à frente do tronco.
<->
22;;
Empurrar a Cadeira;;
Os pés devem estar posicionados embaixo da cadeira, com os calcanhares levantados, de modo que o peso dos pés esteja distribuído somente sobre os artelhos (dedos do pé) e sobre a parte anterior do pé. Lentamente, o executante deve levantar seu corpo usando os braços, o mais alto que conseguir, tentando manter a posição em que o corpo se encontrava sentado (com flexão de quadril e de joelho).

<->
23;;
Empurrar a Cadeira;;
Mesmo que o executante não consiga se levantar, o esforço necessário para tentar é suficiente para fortalecer progressivamente os músculos em questão. O ideal é que os membros inferiores não sejam utilizados para ajudar o movimento de subida, ou ainda que sejam utilizados minimamente. A carga deste exercício pode ser aumentada colocando pesos extras sobre as coxas.

<->
24;;
Empurrar a Cadeira;;
Resumo:
Sente em uma cadeira com braços;
Incline o corpo ligeiramente à frente, mantendo as costas retas;
Segure nos braços da cadeira;
Posicione os pés abaixo da cadeira, com o peso sobre os artelhos; 5. Lentamente levante o corpo utilizando apenas os braços (expirando);
6. Lentamente desça os braços até a posição inicial (inspirando).
