<->
27;;
Régua;;
Para exemplificar, aplique um recuo à esquerda de um centímetro no segundo parágrafo. Basta posicionar o cursor indicador de ‘Margem Esquerda’ e de ‘Parágrafo – Primeira Linha’ e movê-los até a posição desejada. 
<->
28;;
Régua;;
Repita o procedimento para o terceiro, quarto e quinto parágrafos, sempre aumentando um centímetro em relação ao parágrafo anterior.
Obs: Para definir medidas mais exatas, clique no botão Parágrafo do grupo Parágrafo.
<->
29;;
Inserir Figuras;;
Agora vamos aprender a inserir uma imagem do Paint no WordPad. Para isso, abra o programa e faça um desenho relacionado com o tema do texto.
<->
30;;
Inserir Figuras;;
Para facilitar a visualização dos dois arquivos o Windows possui o recurso de ajustar na Área de Trabalho. Arraste as janelas dos dois programas uma para cada lado da tela até que ela “grude” na lateral.
<->
31;;
Inserir Figuras;;
Depois de fazer o desenho, selecione-o, clique com o botão direito sobre a imagem e escolha Copiar ou teclando o atalho ‘Ctrl=C’.
<->
32;;
Inserir Figuras;;
Agora posicione o cursor depois do título do texto e cole a imagem copiada (clique com o botão direito na opção colar). Centralize a imagem em relação ao documento e se desejar altere o seu tamanho.
<->
33;;
Inserir Figuras;;
Salve as alterações feitas no arquivo e finalize o programa.