0;;
Introdução;; 
Condomínio quer dizer “domínio de mais de um”. Ou seja, é um agrupamento de proprietários, chamados condôminos, que dividem entre si despesas, direitos e responsabilidades. Condomínios não são empresas. No entanto, na prática é como se o porteiro trabalhasse em uma empresa, principalmente sendo um profissional contratado por uma empresa terceirizada.
<->
1;;
A Portaria;; 
A portaria é o local por onde entram e saem moradores, visitantes, correspondências, encomendas e compras entregues em domicílio. No meio de tudo isso estão aqueles – o porteiro e o vigia – a quem cabe gerenciar essa movimentação com educação e segurança. O porteiro é a primeira impressão do condomínio – é o Cartão de visitas.
<->
2;;
Atribuições do Porteiro;; 
Existe um conjunto de serviços que caracterizam o trabalho do porteiro e do 
vigia. A seguir, algumas das atividades cotidianas desses profissionais:
•	Permanecer na portaria devidamente uniformizado, sem se ausentar, sendo atencioso com os moradores;
•	Fiscalizar a entrada e saída de pessoas do saguão de prédios, elevadores, pátios e garagens;

<->
3;;
Atribuições do Porteiro;;
•	Atender ao telefone, interfone e utilizar outros equipamentos de comunicação, quando houver, prontamente;
•	Anotar recados;
•	Proibir entrada de vendedores, pedintes e compradores;
•	Notificar ao zelador, supervisor e síndico sobre qualquer ocorrência mais grave;
•	Inspecionar pátios, corredores e outras dependências do prédio;
•	Fazer cumprir todos os regulamentos do edifício;
•	Conhecer a localização e a utilização de equipamentos de combate a incêndio existentes no edifício;

<->
4;;
Ao assumir o posto;;
•	Chegar pelo menos 10 minutos antes do seu horário;
•	Verificar se a portaria está em ordem e limpa;
•	Verificar o funcionamento dos portões automáticos e cancelas;
•	Verificar arquivos, livros, canetas e demais objetos pertencentes à portaria;

<->
5;;
Ao assumir o posto;;
•	Verificar se a recados para serem entregues;
•	Verificar com seu antecessor se a visitas em algum apartamento ou se algum técnico especializado prestando serviços no prédio;
•	Apresentar-se sempre bem humorado, sem ser inconveniente, limpo, barbeado e uniformizado;

<->
6;;
Lembre-se:;;
Essas atividades são as mais comuns, realizadas em qualquer portaria, independentemente do tamanho do condomínio. Como em qualquer outro tipo de trabalho, o importante é que o profissional procure sempre se atualizar em relação ao serviço, conheça todos os instrumentos, técnicas e normas locais a fim de adaptar-se ao ambiente com boa postura e desenvoltura.
<->
7;;
Espaços de atuação do profissional;;
O condomínio se divide em áreas comuns e áreas privativas:
Áreas comuns – são os corredores, halls, pátios, playground, etc... Todos podem utilizá-las e todos são responsáveis por sua conservação e manutenção.
<->
8;;
Espaços de atuação do profissional;;
Áreas privativas – são as unidades de habitação (apartamentos, casas, lojas ou escritórios, dependendo do condomínio). Elas são de propriedade do condômino, que é o responsável por seu uso, conservação e manutenção.
As atividades do porteiro são executadas apenas nas áreas comuns no condomínio. Nada do que acontece nas áreas privativas lhe diz respeito. Essa posição, no entanto, às vezes o coloca em situações delicadas.
<->
9;;
Principais cuidados - Segurança;;
Grande parte dos assaltos a condomínios começa com a imobilização do porteiro. Disfarçados de entregadores ou prestadores de serviços, os bandidos rendem quem está na portaria e entram no prédio. Outra tática muito comum é se aproveitarem de um momento em que o porteiro está próximo à entrada para rendê-lo.
<->
10;;
Principais cuidados - Segurança;;
Para evitar situações como essas, recomenda-se: Só abrir a porta para entregadores ou prestadores de serviço após se certificar de que eles são aguardados por um morador; Nunca ficar conversando “batendo papo” ou tomando sol na calçada, mantenha a atenção; Não permitir a entrada de pessoas estranhas ao condomínio sem autorização de um morador, mesmo que seja uma mulher grávida pedindo para usar o banheiro; No caso de funcionários da companhia de energia, telefônica, gás, etc..., só permitir a entrada depois de verificar a identificação funcional.
<->
11;;
Identificação dos visitantes;;
•	Fazer a identificação visual da pessoa;
•	Cumprimentá-la (bom-dia, boa-tarde, boa-noite)
•	Solicitar, com educação, o nome da pessoa, apartamento e torre que irá visitar;
•	Manter os portões fechados;
<->
12;;
Identificação dos visitantes;;
•	Fazer com que os visitantes aguardem do lado de fora do condomínio ou em local reservado para isso;
•	Entrar em contato com o morador, informando-o sobre a presença do visitante e da conveniência de sua entrada ou não;
•	Sendo autorizada a entrada anotar os dados do visitante e liberar a portaria,
•	Indicar o caminho ou pedir que algum funcionário do condomínio conduza a pessoa ao local ou residência desejada.
<->
13;;
Identificação de prestadores de serviço;;
•	Fazer a identificação visual da pessoa;
•	Pedir documento com foto, solicitando também seu documento funcional ou crachá de identificação da empresa onde trabalha;
•	Manter os portões fechados;
•	Fazer com que a pessoa aguarde do lado de fora do condomínio ou em local apropriado;
<->
14;;
Identificação de prestadores de serviço;;
•	Contatar o condômino, confirmando se há algum defeito na residência a ser verificado e se tal prestador de serviço era esperado;
•	Caso haja dúvida sobre a presença do prestador de serviço solicitar que o condômino venha até a portaria para identificá-lo pessoalmente;
•	Sendo autorizada a entrada da pessoa, anotar seus dados em livro próprio, registrando o horário de entrada e saída e devolver-lhe os documentos, agradecendo;
•	Se necessário pedir a algum funcionário do condômino que o acompanhe até o local do serviço ou residência do morador.