Taxis ou visitantes motorizados;1.	Caso for avisado, autorizado e o visitante for conhecido da equipe de segurança, sua entrada será permitida - “conhecido”.2.	Caso for avisado, autorizado, mas o visitante não for conhecido (e, repetimos, já tenha sido avisado e autorizado) da equipe de segurança, será, então, reconhecido através de documento de identidade - “reconhecido”. Esse procedimento só poderá ser dispensado se o próprio condômino, quando avisado, se dirigir à portaria e acompanhar a entrada do visitante.
