0;;
Configurações de Facilidade de Acesso;;
Com a intenção de facilitar o uso do computador para pessoas com algum tipo de deficiência, o Windows oferece alguns recursos interessantes.
<->
1;;
Configurações de Facilidade de Acesso;;
Estes recursos poderão compensar as dificuldades encontradas no uso do teclado, fornecer informações audíveis das tarefas em execução, aumentar o tamanho de exibição das janelas, entre outros.
<->
2;;
Tela;;
Ao acessar esse recurso, o usuário poderá personalizar a aparência dos aplicativos, tais como, tamanho das fontes, cores, brilho, contraste, tamanho da tela, cursores do mouse, entre outros.
<->
3;;
Tamanho do cursor e do ponteiro;;
Ao acessar esse recurso, o usuário poderá modificar a aparência do cursor e do ponteiro do mouse. Mudando cor, tamanho, contraste, forma. Tudo para facilitar sua visualização.
<->
4;;
Lupa;;
Ao acessar esse recurso, o usuário terá na parte superior da tela a exibição ampliada onde o ponteiro do mouse está posicionado. Na janela ‘Lupa’ encontramos várias opções para configurar a ferramenta.
<->
5;;
Filtro de cor;;
Ao acessar esse recurso, o usuário poderá controlar as cores dos aplicativos na tela, para que fiquem mais agradáveis e confortáveis à visão, para quem por exemplo sofre de fotofobia.
<->
6;;
Alto contraste;;
Ao acessar esse recurso, o usuário poderá tornar os textos e aplicativos mais fáceis de serem visualizados e lidos, usando cores distintas.
<->
7;;
Narrador;;
Ao acessar esse recurso, o usuário poderá ouvir o texto que está digitando ou qualquer outro aplicativo que esteja em uso. O software irá narrar tudo que estiver sendo feito no computador.
<->
8;;
Áudio;;
Ao acessar esse recurso, o usuário poderá controlar o áudio do computador e configurar alertas sonoros para as tarefas que realiza com mais frequência.
<->
9;;
Legendas ocultas;;
Ao acessar esse recurso, o usuário terá na parte inferior da tela a legenda dos todo áudio que esteja sendo executado. Poderá também escolher a cor, tamanho, transparência e um plano de fundo para a legenda.
<->
10;;
Fala;;
Ao acessar esse recurso, o usuário poderá invés de digitar, ditar o texto e o próprio aplicativo digitará para ele. Além de usar a Cortana para executar suas tarefas.
<->
11;;
Teclado;;
Ao acessar esse recurso, o usuário poderá usar um teclado virtual, invés de um teclado físico, o que facilita em muito o uso por pessoas com dificuldades motoras.
<->
12;;
Mouse;;
Ao acessar esse recurso, o usuário poderá controlar o mouse através do teclado numérico, além de colocar em destaque os cursores e ponteiros.
<->
13;;
Controle com os olhos;;
Ao acessar esse recurso, o usuário poderá controlar o cursor do mouse, e digitar textos, usando o teclado virtual, somente com o movimento dos olhos. Poderá também se comunicar com outras pessoas usando o recurso de transformar texto em áudio.
<->
14;;
Ferramentas Administrativas;;
Ferramentas Administrativas além de conter as ferramentas avançadas do Windows, incorporou as Ferramentas do Sistema, presentes nas versões anteriores do Windows. São ferramentas para a manutenção preventiva ou corretiva do Windows 10.
<->
15;;
Ferramentas Administrativas;;
Para acessar as Ferramentas Administrativas, clique no botão Iniciar, selecione Ferramentas Administrativas do Windows. Ou procure por Ferramentas Administrativas na barra de pesquisa.
<->
16;;
Limpeza de Disco;;
Windows possui uma ferramenta que permite excluir os arquivos e pastas inúteis do computador. A Limpeza de Disco examina, exibe e exclui determinados arquivos e pastas, liberando espaço valioso no disco rígido e melhorando o desempenho do sistema.
<->
17;;
Limpeza de Disco;;
Para acessar a Limpeza de Disco, clique no botão Iniciar, selecione Ferramentas Administrativas do Windows, Limpeza de Disco. Ou procure por Limpeza de Disco na barra de pesquisa.
<->
18;;
Desfragmentador de Disco (Otimizador);;
A fragmentação faz com que o disco rígido execute um trabalho extra que pode tornar o computador lento. Os dispositivos removíveis de armazenamento, como pen drives, também podem ficar fragmentados.
<->
19;;
Desfragmentador de Disco (Otimizador);;
O Desfragmentador de Disco do Windows reorganiza os dados fragmentados para que os discos e as unidades possam funcionar de maneira mais eficiente. O Desfragmentador de Disco é executado por agendamento, mas você também pode analisar e desfragmentar os discos e as unidades manualmente.
<->
20;;
Desfragmentador de Disco (Otimizador);;
Para acessar o Desfragmentador de Disco, clique no botão Iniciar, selecione Ferramentas Administrativas do Windows, Desfragmentar e otimizar as unidades. Ou procure por desfragmentar e otimizar as unidades na barra de pesquisa.
<->
21;;
Restauração do Sistema;;
A ferramenta Restauração do sistema usa pontos de restauração para retornar as configurações e arquivos do sistema para um ponto anterior no tempo. Você pode usá-lo para restaurar o sistema operacional a um ponto no tempo de acordo com o calendário. 
<->
22;;
Restauração do Sistema;;
Quando você usar a restauração do sistema para restaurar o computador a um estado anterior, programas e atualizações instalados são removidas.
<->
23;;
Restauração do Sistema;;
Para acessar a Restauração do Sistema, clique no botão Iniciar, selecione Sistema do Windows > Painel de Controle > Sistema > Proteção do sistema. Ou procure por, Criar ponto de Restauração.
<->
24;;
Explorador de arquivos;;
O Explorador de arquivos é um gerenciador de arquivos capaz de oferecer recursos poderosos para controle dos arquivos e dados guardados em seu computador e até mesmo gerenciar os discos de outros computadores desde que estes estejam conectados por uma rede local, intranet ou internet.
<->
25;;
Explorador de arquivos;;
Para abrir o Explorador de arquivos, basta pesquisar na barra de pesquisa ao lado do botão iniciar.
<->
26;;
Barra de Endereços e Pesquisar;;
A barra de endereços permite a entrada tanto de endereços internos (diretórios de pastas) como externos (endereços web), sendo que ao digitar a segunda opção o Windows Explorer executa automaticamente o Internet Explorer. 
<->
27;;
Barra de Endereços e Pesquisar;;
Na opção pesquisar, podemos digitar o nome de um arquivo ou parte dele para que o Windows faça uma pesquisa na pasta selecionada.
<->
28;;
Menu início;;
Exibe os recursos de controle para a pasta selecionada. Para cada tipo de pasta temos diferentes ferramentas disponíveis.
<->
29;;
Menu compartilhar;;
Exibe os recursos de compartilhamento para as pastas e arquivos selecionados.
<->
30;;
Menu exibir;;
Exibe os recursos de exibição das pastas e arquivos selecionados.