0;;
Nutrição;; 
Nutrição não deve ser confundida com alimentação, na maioria dos casos as pessoas bem alimentadas estão mal nutridas.
<->
1;;
Nutrição;;
Os idosos podem necessitar de uma maior oferta de proteínas (carnes brancas, como peixes e aves; carnes vermelhas, desde que sem gordura; leite desnatado; queijo fresco etc.); além de carboidratos (açúcares, massas) e reguladores, fontes de vitaminas e minerais (vegetais, frutas e legumes).
<->
2;;
Nutrição;; 
No entanto, a nutrição adequada a cada paciente deve ser orientada por profissional competente, o nutricionista.
<->
3;;
Nutrição;;
•	Lembrar que o suprimento das necessidades nutricionais é um fator que deve ser analisado clinicamente, considerando-se hábitos e gasto energético individuais, sendo que esses fatores variam de indivíduo a indivíduo.
<->
4;;
Nutrição;;
•	As refeições devem conter pelo menos um alimento de cada grupo, a saber: construtores (proteínas), energéticos (carboidratos) e reguladores (frutas, legumes e vegetais).
<->
5;;
Nutrição;;
•	É importante analisar hábitos antigos do paciente e mantê-los, desde que não haja prejuizo nutricional para ele.
<->
6;;
Nutrição;;
•	Alguns pacientes mudam seus hábitos alimentares com a evolução da doença, dando preferência a pequenos lanchinhos ou guloseimas que alimentam, porém não nutrem. Tente incrementar estes lanches garantindo que ele receba quantidades adequadas de proteínas, carboidratos e reguladores.
É importante chamar a atenção do cuidador para que as informações de como nutrir o paciente deve advir de profissionais capacitados (nutricionista), que após avaliação terão condições de prescrever uma dieta adequada a cada paciente individualmente.
<->
7;;
Nutrição;;
•	Rotineiramente o paciente deve (sob orientação médica), realizar exames laboratoriais para que seja analisado seu estado nutricional. A freqüência destes exames irá variar de acordo com o quadro clínico apresentado.
<->
8;;
Nutrição;;
•	A presença de edemas (inchaços) pode, em alguns casos, significar desnutrição. É conveniente consultar um médico.
•	Atenção para perda de apetite pode estar relacionada a várias causas que devem ser investigadas e tratadas. Lesão da boca, infecções, doenças crônicas ou refeições que não estejam do agrado do paciente são alguns exemplos.
<->
9;;
Nutrição;;
•	Deve-se aumentar a oferta de nutrientes como proteínas, vitaminas e minerais, quando em presença de infecções, permitindo assim, uma reabilitação precoce.
•	O controle do peso corporal deve ser feito mensalmente, alterações súbitas (ganho ou perda ponderal), merecem investigação clínica.
<->
10;;
Hidratação;;
Queixas de hipotensão (pressão baixa), acúmulo de secreções bronco pulmonares (catarro), obstipação intestinal (prisão de ventre), são algumas das complicações que na maioria das vezes estão relacionadas a quadros de desidratação, que nos pacientes idosos pode dar origem a complicações clínicas sérias e de difícil manejo.
<->
11;;
Hidratação;;
•	O volume indicado deve ser fracionado em pequenas doses que ao fim do dia devem somar 2000 ml.
•	Deve-se garantir que a quantidade de líquidos ingerida seja mais ou menos igual às perdas (urina, suor, lágrimas, saliva).
<->
12;;
Hidratação;;
•	Oferecer copos cheios de água causa uma sensação de plenitude gástrica desconfortável para o paciente, ofereça pequenas quantidades, várias vezes ao dia.
<->
13;;
Hidratação;;
•	Lembrar que a maioria dos idosos ingere pouca quantidade de água pura. Colocar sabor na água como os sucos, refrescos etc... É uma estratégia eficaz.
<->
14;;
Hidratação;;
•	A ingestão adequada de líquidos também é de extrema importância para a manutenção do adequado turgor cutâneo (elasticidade da pele), melhorando consequentemente a resistência da pele.
<->
15;;
Hidratação;;
•	Pacientes diabéticos devem receber líquidos adoçados artificialmente.
•	Aqueles que possuem restrição de líquidos prescrita por médico devem respeitá-la com rigor.
<->
16;;
Hidratação;;
•	Idosos acumulam facilmente secreções bronco-pulmonares, a oferta adequada de líquidos possibilita uma expectoração mais rápida, prevenindo infecções.
<->
17;;
Hidratação;;
•	Jamais ofereça líquidos com o paciente deitado, este deve estar em posição sentada ou recostada em travesseiros. Esta medida reduz o risco de aspirações e otites (dor de ouvido).
<->
18;;
Hidratação;;
•	A obstipação intestinal (intestino preso) é outra queixa comum que também pode estar associada a baixa ingesta de líquidos, imobilidade e dieta inadequada.
<->
19;;
Hidratação;;
•	Pacientes que apresentam dificuldade para digerir alimentos (disfagia) devem receber alimentação específica, orientadas por profissionais especializados (fonoaudiólogos e nutricionistas).
Em determinados momentos da evolução da doença pode haver necessidade da colocação de sondas para alimentação e especialmente para hidratação.
<->
20;;
Cuidando da Roupa;;
•	Manter um vestuário simples e confortável, criando sempre que possível a oportunidade de escolha pelo próprio paciente é de fundamental importância; essa rotina permite a preservação da personalidade elevando a autoestima e a independência.
<->
21;;
Cuidando da Roupa;;
•	Estimular a independência é fundamental;
•	As roupas devem ser simples, confeccionadas com tecidos próprios ao clima;
<->
22;;
Cuidando da Roupa;;
•	O paciente pode ter perdido a capacidade de expressar sensações de frio ou calor, dessa forma, nunca esquecer de tirar ou colocar agasalhos, conforme a variação da temperatura;
<->
23;;
Cuidando da Roupa;;
•	O cuidador deve, ao falar com o paciente, colocar-se no seu campo visual, ou seja, diante dele, orientando-o calmamente e gesticulando, se necessário;
<->
24;;
Cuidando da Roupa;;
•	Deve-se estimular o ato de vestir-se sozinho, dando instruções com palavras fáceis de serem entendidas;
•	Dê a ele a oportunidade de optar pelo tipo de vestuário e as cores que mais lhe agradem. Apenas supervisione, pois pode ser que haja necessidade de auxiliá-lo na combinação de cores;
<->
25;;
Cuidando da Roupa;;
•	Tenha calma e paciência, não o apresse enquanto ele executa sua rotina de vestir-se;
•	Para que ele mesmo possa procurar suas roupas, nos armários, cole fotos de peças e ou objetos pessoais na parte externa da gaveta ou guarda-roupas. Isso o ajudará a encontrar rapidamente o que procura;
<->
26;;
Cuidando da Roupa;;
•	Roupas como blusas, camisas ou suéteres, deverão ser preferencialmente abertas na parte da frente, para facilitar a colocação ou retirada;
•	Evite roupas com botões, zíperes e presilhas, elas dificultam o trabalho do paciente para abri-los ou fechá-los. De preferência às roupas com elástico ou velcro;
<->
27;;
Cuidando da Roupa;;
•	Nas fases mais avançadas da doença, deve-se dar preferência aos conjuntos do tipo moletom, em função de sua praticidade;
•	Pacientes limitados à cadeira de rodas ou poltronas, o critério para a escolha do vestuário é ainda mais rigoroso. Deve-se optar por roupas confortáveis, largas, especialmente nos quadris;
<->
28;;
Cuidando da Roupa;;
•	O uso de objetos pessoais (acessórios), pode ser mantido, porém, com a evolução da doença, as joias deverão ser substituídas por bijuterias;
•	Na medida do possível, deve-se providenciar um roupão, para que o paciente possa se despir no quarto e, protegido, ser conduzido ao banho; • Deve-se evitar o uso de chinelos, pois eles facilitam as quedas;
<->
29;;
Cuidando da Roupa;;
•	Todos os tipos de sapatos devem ser providos por solados antiderrapantes, os mais indicados são aqueles que possuem elástico na parte superior, pois além de serem fáceis de tirar e colocar, evitam que o paciente tropece e caia, caso o cadarço se desamarre.
