0;;
Paint;;
O Paint é um programa que permite criar desenhos sem complicação, usando o mouse como se fosse um verdadeiro lápis. Você também poderá alterar imagens prontas, acrescentando textos, traços, recortando determinada área, entre outros recursos.
<->
1;;
Paint;;
Para acessar o Paint basta digitar seu nome na barra de pesquisa do menu iniciar. Será exibida a janela do programa onde encontramos os seguintes recursos:
<->
2;;
Botão do Paint;;
Nesta guia encontramos as opções de Abrir, Salvar, Propriedades e Imprimir.
<->
3;;
Barra de Ferramentas de Acesso Rápido;;
Temos nesta guia as ferramentas mais usadas. Para uma ferramenta, clique com o botão direito do mouse sobre ela e clique em Adicionar à Barra de Ferramentas de Acesso Rápido.
<->
4;;
Faixa de Opções;;
Encontramos nesta região as ferramentas e suas opções.
<->
5;;
Faixa de Opções;;
É através dela que você poderá criar seus desenhos, usando diversas ferramentas. Cada uma delas tem uma utilidade diferente, bastando selecioná-la e arrastar sobre a tela para desenhar.
<->
6;;
Faixa de Opções;;
Ela possui duas guias: Home (mostrada anteriormente) e Exibir. Na guia Home temos as ferramentas para desenhar e na guia exibir encontramos as ferramentas de Zoom, Guias e Linha Grade.
<->
7;;
Área de Transferência;;
Usada para Copiar ou Recortar uma área selecionada do desenho ou colar o conteúdo da Área de Transferência ou uma imagem de arquivo.
<->
8;;
Imagem;;
Estas ferramentas são usadas para selecionar uma determinada região do desenho e fazer modificações nela.
<->
9;;
Ferramentas;;
Neste grupo temos as ferramentas que constroem e modificam o desenho.
<->
10;;
Pincéis;;
Antes de desenhar devemos escolher com qual pincel desenharemos.
<->
11;;
Formas;;
O Paint possui diversas formas prontas para uso.
<->
12;;
Tamanho;;
Com este grupo determinamos a espessura das linhas e dos contornos das formas.
<->
13;;
Cores;;
Nela você escolhe as cores que serão utilizadas pelas ferramentas no momento da criação. Para definir as cores, selecione Cor 1 ou Cor 2 e na paleta clique cor desejada. A cor 1 será usada para o contorno e a cor 2 para o preenchimento das formas. Para editar cores clique no botão 'Editar cores'.
<->
14;;
Editar cores;;
Na caixa Editar Cores digite os valores para a nova cor ou clique numa cor na paleta.
<->
15;;
Zoom;;
Este grupo é usado para alterar o modo de exibição do desenho. Com ele podemos ampliar ou reduzir a visão do desenho.
<->
16;;
Mostrar ou ocultar;;
Podemos exibir ou ocultar as Réguas, Linhas de grade ou a Barra de status.
<->
17;;
Exibição;;
Podemos desejar ver somente desenho por inteiro na tela, ou uma miniatura exibida numa janela separada.
<->
18;;
Criando uma Figura;;
Vamos agora criar algumas figuras geométricas. No grupo Formas, selecione o Retângulo e defina as cores para o Preenchimento e Contorno como Cor Sólida.
<->
19;;
Criando uma Figura;;
Em seguida leve o ponteiro até a Área de Desenho arraste-o. Ao soltar o botão, teremos um retângulo com o contorno da Cor 1 e preenchimento da Cor 2. Caso deseje a mesma figura com as cores inversas, arraste com o botão direito.
<->
20;;
Criando uma Figura;;
Com o retângulo ainda selecionado mova o ponteiro sobre a paleta de cores e observe que o retângulo vai adquirindo a cor que está sob o ponteiro. Clique na cor para modificar o retângulo.
<->
21;;
Criando uma Figura;;
Para desenhar formas perfeitas tais como: círculo, quadrado, triângulo equilátero ou polígonos regulares, pressione a tecla Shift enquanto arrasta o ponteiro.
<->
22;;
Criando uma Figura;;
Após desenhar uma forma, ela permanecerá selecionada. Enquanto isso, podemos movê-la, redimensioná-la ou mudar suas cores. Para mover ou redimensionar basta arrastar o ponteiro com a forma de cruz.
<->
23;;
Criando uma Figura;;
Como exercício tente reproduzir a próxima figura usando as formas Triângulo, Retângulo e Pentágono.
<->
24;;
Inserindo Textos;;
Para inserir textos no desenho, ative a ferramenta Texto e clique na área de trabalho. Será criada uma caixa, onde o texto deverá ser digitado. Você pode redimensionar a área do texto clicando e arrastando os pequenos quadrados existentes na extremidade da caixa.
<->
25;;
Inserindo Textos;;
No exemplo anterior utilizamos os recursos da guia Texto, que é exibida ao selecionar a ferramenta Texto para alterar o tamanho e a fonte do texto. Além disso, podemos aplicar efeitos de Negrito, Itálico e Sublinhado.
<->
26;;
Inserindo Textos;;
Na Faixa de Opções você poderá optar por ter o texto vazado ou com preenchimento de fundo. Na primeira opção, o texto fica sem fundo, podendo ser sobreposto em outras imagens do desenho. Na segunda alternativa o texto receberá a cor de primeiro plano e o fundo da caixa de texto a cor do segundo plano.
<->
27;;
Inserindo Textos;;
Depois de digitar o texto, salve sua imagem e se desejar, imprima uma cópia através do botão Paint >> Imprimir.